Downloaded @ subs4free.club
Για το www.vipsubs.gr
Μετάφραση, επιμέλεια: g_poli
www.subs4free.info
Ένας στους τρεις ανθρώπους
έχουν κάποια μορφή διαταραχής ύπνου.
Το 95% όσων υποφέρουν από αϋπνία
περισσότερο από 18 μέρες, σπάνια επιζούν.
Αυτοί που ξεπερνάνε αυτό το όριο,
δε χρειάζονται γιατρό.
Χρειάζονται ιερέα.
Ησύχασε, μικρέ.
Είπα...
Ακόμα να κοιμηθεί
αυτό το παιδί;
Τώρα θα δεις τι θα πάθετε
που δεν κάθεστε ήσυχοι.
Στα δωμάτιά σας τώρα!
Σου είπα να κοιμηθείς.
Δε με νοιάζει αν δε μπορείς.
Τι διάολο;
Θα σε κάνω εγώ
να κοιμηθείς, μικρέ.
Ασ τον ήσυχο!
Κόντι;
Δε με λένε έτσι.
Μη!
...το απόλυτα φυσιολογικό, όπως η άπνοια,
η ναρκοληψία ή το σύνδρομο Κλάιν-Λέβιν.
Το Κλάιν-Λέβιν επηρεάζει
κυρίως τα έφηβα αγόρια.
- Ξέρει κανείς τα συμπτώματα;
- Παρακολουθείς καθόλου;
Ο θετός θείος σου εξηγεί...
την περίεργη εγκεφαλική λειτουργία
στο σύνδρομο Κλέι-Λέβιν. Παιχνιδάκι.
Πάλι δεν κοιμήθηκες χθες βράδυ;
- Κάρλα, δεν είναι καλό αυτό.
- Κι εσύ έχεις αϋπνίες.
Ναι, αλλά κοίτα τι διαβάζω.
Είναι ένας δαίμονας της Ιάβας...
που αν του δώσεις την ψυχή σου,
σε κάνει πλούσιο σε μια νύχτα...
αλλά σε κάνει αγριογούρουνο.
- Τι;
- Σοβαρά τώρα;
Στην Ινδονησία το έχουν δει.
Υπάρχουν καταγεγραμμένες αναφορές.
Υπάρχουν διαταραχές ύπνου
τόσο σπάνιες...
που προσβάλλουν
ελάχιστους στον κόσμο.
Θανατηφόρος Οικογενής Αϋπνία.
Η ΘΟΑ προσβάλλει
40 οικογένειες παγκοσμίως.
Με απλά λόγια, η ΘΟΑ δε σε αφήνει
να κοιμηθείς, μέχρι να πεθάνεις.
Είναι γενετική, αλλά σποδαρική.
Όσο η ασθένεια εξελίσσεται...
ο ασθενής δε μπορεί να φτάσει
σε φάση ΡΕΜ του ύπνου.
Στο τελικό της στάδιο,
ο εγκέφαλος ατροφεί.
Ο ασθενής πέφτει σε κατατονία,
επέρχεται οργανική ανεπάρκεια...
τελικά ο θάνατος.
Υπάρχουν περιπτώσεις που
πάσχοντες από χρόνια αϋπνία...
όπως ασθενείς ΘΟΑ, γίνονται
εξαιρετικά απρόβλεπτοι.
Ακόμη και επικίνδυνοι.
Αυτός ο άνθρωπος, για παράδειγμα.
Έμεινε άϋπνος περίπου 30 μέρες.
Κατέληξε εντελώς παρανοϊκός.
Είχε παραισθήσεις.
Τελικά, η γυναίκα και το
παιδί του βρέθηκαν δολοφονημένοι.
Κάποιοι τον κατηγορούν
για σατανισμό.
Πιστεύουν ότι είναι ένδειξη
δαιμονισμού, αλλά όχι εγώ.
Εδώ πιστεύουμε στην Ιατρική.
Αυτά για σήμερα.
Θα έχει διαγώνισμα
την άλλη βδομάδα στην ΘΟΑ...
- το σύνδρομο Κλάιν-Λέβιν...
- Τα λέμε μετά.
και τις ψυχολογικές τους
επιπτώσεις.
Λυπάμαι. Το μόνο
που μπορούμε πλέον...
είναι να κάνουμε τον αδερφό σου
να νιώθει άνετα.
Όχι, δεν το δέχομαι αυτό.
Υπάρχουν κι άλλες επιλογές.
Βλέπεις ότι
επιδεινώνεται σταθερά.
Τα επίπεδα ενέργειάς του
συνεχώς μεταβάλλονται, δις Ντόσον.
Τόσο καιρό άϋπνος, είναι...
Το 2008, Μεξικανοί γιατροί
δοκίμασαν ένα φάρμακο...
που προκάλεσε το
πρίον 23 του εγκεφάλου...
ν' αρχίσει να παράγει
τη σωστή χημεία για ύπνο.
Ο ασθενής τελικά κοιμήθηκε
μια ολόκληρη ώρα.
Ξέρω ότι εδώ δεν είναι νόμιμο,
αλλά πρέπει ν' αρχίσουμε...
Μετά απ' αυτό τι έγινε, όμως;
Ανάρρωσε ο ασθενής;
Είσαι ακόμα φοιτήτρια, Κάρλα.
Δείξε εμπιστοσύνη στην εμπειρία μας.
Μετά το θάνατο των γονιών σου,
και με τον τρόπο που πέθαναν...
ο Μπλέικ δεν είχε
φυσιολογική ζωή.
Ξέραμε ότι θα 'ρθει
αυτή η μέρα.
Δε μπορούμε να κάνουμε
κάτι άλλο για τον Μπλέικ εδώ.
Καλύτερα να περάσει στο σπίτι
αυτό το τελικό στάδιο.
Λυπάμαι.
Αν τον στείλετε σπίτι,
δεν έχει καμιά ελπίδα.
Θα βοηθήσει να μιλήσεις
σε κάποιον.
Θα πω στον ιερέα να 'ρθει.
Είναι καλός άνθρωπος.
Η πίστη δε θα βοηθήσει
τον αδερφό μου.
Με συγχωρείτε.
Γεια σου, Κέι Τζέι.
Με διώχνουν, ε;
Χρειάζομαι έναν
καλό ύπνο μόνο.
Πρέπει ν' αρχίσω
να μετράω πρόβατα.
- Γεια σου, Μπλέικ.
- Γεια σου, Πατ
Γεια.
Μπλέικ, έχω δουλειά.
Τα λέμε μετά.
Πώς είσαι σήμερα;
Καλά.
Αλλά δε βλέπω να
ξανακαπνίζουμε μαζί σύντομα.
Πολύ αργά. Το έκοψα.
Ναι, καλά.
- Και κάνει δουλειά;
- Όσο το μασουλάς, ναι.
Εντάξει. Μοιράζω εγώ.
- Εφτά.
- Πάμε.
Για να κάνει ο Μπλέικ τη θεραπεία,
πρέπει να πάμε κάπου να μη μας βλέπουν.
Είναι επικίνδυνο. Πρέπει να
υποβάλουμε αίτημα στο νοσοκομείο.
- Δεν έχουμε χρόνο για τέτοια.
- Κι αν πάθει καμιά κρίση...
και δεν υπάρχει το κατάλληλο
προσωπικό ή τα φάρμακα;
- Δεν έχω δει καν αυτό το μέρος.
- Έχει χρησιμοποιηθεί ξανά για τέτοια.
Θυμάσαι που σου είχα πει ότι ο
πατέρας σου πήγε τη μητέρα σου...
- σ' ένα ειδικό μέρος;
- Ναι.
Δε σου είχα πει
όλη την αλήθεια.
Είναι ένα εγκαταλελειμμένο υπόγειο
εδώ στο πανεπιστήμιο.
Τι;
Ήταν ο μόνος τρόπος να κρύψουμε
τις δοκιμές φαρμάκων.
Έχω δυο ασθενείς τώρα εκεί
που τους κάνω θεραπεία.
Γι' αυτούς τους δυο,
όπως και με τον Μπλέικ...
είναι ή αυτό ή ο θάνατος.
Χωρίς την κατάλληλη θεραπεία...
ο Μπλέικ δε θ' αντέξει
ούτε μια βδομάδα.
Δε θα έκανες τα πάντα
για να τον σώσεις;
ΘΑΝΑΤΗΦΟΡΟΣ ΟΙΚΟΓΕΝΗΣ ΑΫΠΝΙΑ
ΔΡ. ΟΥΙΛΙΑΜ ΝΤΟΣΟΝ
Επιφανής ψυχίατρος και η
γυναίκα του σε δολοφονία-αυτοκτονία
Μόλις το έμαθα.
Ο Ρομπ έχει δίκιο. Αν δε μπορούμε
να συμβαδίσουμε με το σύστημα...
πρέπει να το παρακάμψουμε.
Δε σε κάλεσε κιόλας.
Θα χρειαστείς τη
βοήθειά μου, Κάρλα.
Αν ο Ρομπ έχει πρόβλημα
μαζί μου, να το συνηθίσει.
Μπορείς να το κάνεις.
Θα πετύχει.
Πάω να πάρω την καρτέλα του.
Το επισκεπτήριο έχει τελειώσει.
Σε ποιον μιλούσες;
Τι;
Την πήρα. Πάμε.
Γεια σου, Μπι.
Είσαι έτοιμος;
Χρειάζεστε έναν φαρμακολόγο.
- Γιατί εσένα;
- Γιατί είμαι έμπιστος.
Είσαι;
Ο Πατ θα μείνει.
Εντάξει. Είστε έτοιμοι;
Μπείτε μέσα.
Προσέχετε που πατάτε.
Πώς βρήκες αυτό το μέρος;
Ένα βράδυ, όταν ήμασταν
φοιτητές, τύφλα στο μεθύσι...
με τον πατέρα σου πέσαμε πάνω
στο ασανσέρ. Τα κλειδιά ήταν μέσα.
Μετά από χρόνια, το θυμηθήκαμε και
φέραμε εδώ τη μητέρα σου για θεραπεία.
Κανείς δεν το ξέρει.
Έχουν ξεχάσει ότι υπάρχει.
- Ο νέος χώρος εργασίας σας.
- Ποιοι είναι αυτοί;
Ο Κρις. Έχει θανατηφόρα
υπνική άπνοια.
Και η ’ντζελα έχει
βίαιους εφιάλτες.
Ήρθαν στο νοσοκομείο και
ζήτησαν τη βοήθειά μου.
Κάνω ό,τι μπορώ. Έχουμε τα
πάντα εδώ. Πλήρες εργαστήριο...
φάρμακα που μάζεψα
με τα χρόνια...
και παραδόξως, υπνοδωμάτια.
Κάρλα, τώρα είναι ευκαιρία
να διορθώσουμε τα πράγματα.
- Γιατί κλειδώνεις;
- Οι διαταραχές ύπνου είναι απρόβλεπτες.
Προληπτικά μέτρα.
Γεια σας, παιδιά.
Θα πηγαινοέρχομαι για να
κρατάω τα προσχήματα.
Ξεκινήστε δουλειά.
Τα λέμε σύντομα.
Καλή τύχη, Μπλέικ.
- Είσαι εντάξει εδώ, Μπι;
- Ναι.
Με λίγο βάψιμο και
μια μεγάλη τηλεόραση...
- θα ήταν τέλειο.
- Δε θα είμαι μακριά.
- Εντάξει.
- Πάρε.
Έχεις παίξει αυτό το παιχνίδι;
Τι παίζει με σένα
και τον Πάτρικ;
- Τι εννοείς;
- Έλα τώρα.
Τα είχαμε. Πριν από καιρό.
Δεν έχει σημασία πια.
Τα είχες με τον τζιτζιφιόγκο
και το μαθαίνω τώρα;
Έχουμε πιο σημαντικά
πράγματα να σκεφτούμε.
Εντάξει.
Έχουμε κομμάτια.
Εδώ χρειάζεται αυτό.
Είναι ο μεγαλύτερος δρόμος
και αξίζει δυο πόντους.
Η κάρτα πάει στον παίχτη με τον μεγα-
λύτερο δρόμο 5 κομματιών τουλάχιστον.
Αν φτιάξει άλλος παίχτης πιο μεγάλο
δρόμο, παίρνει την κάρτα.
ΤΡΙΤΗ
Ξέρουμε ότι τα βαρβιτουρικά
δεν έχουν κανένα αποτέλεσμα...
έχεις ακούσει, όμως,
για τη δοκιμή δοξυκυκλίνης;
Ναι, θα σου αύριο.
Πάμε για ύπνο.
Σου χρειάζεται.
Θα πάω, αλλά
θα δουλέψω λίγο ακόμα.
Εντάξει.
- Αν θες να κοιμηθείς, πήγαινε.
- Όχι, θα κάτσω ξύπνια όλη νύχτα.
- Τι είναι;
- Βοήθα με λίγο.
Τι έγινε;
- Κάτι έχει πίσω από 'δω.
- Τι; Καμιά μυστική πόρτα;
Μπορεί.
- Σοβαρά;
- Θα με βοηθήσεις;
Ένα ημερολόγιο.
Είναι ενός ιερέα.
Πάτερ Φράνσις Σαντζερμάνο.
Περίεργο.
Τι διάολο;
Κοίτα.
ΟΥΙΛΙΑΜ ΝΤΟΣΟΝ
29-4-2003
Τι;
Μπαμπά.
Δεν το πιστεύω.
Είμαι ο Δρ. Ουίλιαμ Ντόσον.
Αφού εξάντλησα κάθε άλλη επιλογή,
θα δοκιμάσω τα πειραματικά φάρμακα...
σε ασθενείς με πιθανόν
θανατηφόρες διαταραχές ύπνου...
συμπεριλαμβανομένης και
της γυναίκας μου, Σάρα.
Ξέρω ότι είμαι κοντά στη λύση.
Το ξέρω.
Είναι ανοιχτό;
Γράφει;
- Ναι, έτοιμοι.
- Ωραία.
5η ημέρα.
Ελπίζω κάποιο φάρμακο να τους
βοηθήσει να κοιμηθούν φυσιολογικά.
Καμιά αλλαγή; Συγγνώμη,
δεν το συνήθισα ακόμη.
- Είχαμε τίποτα;
- Όχι.
- Ίσως πρέπει...
- Αυτά είναι όλα του σατανά.
Φράνσις, ήρθες.
Φράνσις, ο καλός μου φίλος
Δρ. Ρομπ ’τγουντ.
- Η Σάρα μιλάει συνέχεια για σένα.
- Πώς είναι;
Καλά. Δεν κοιμήθηκε ακόμη,
αλλά δείχνει βελτίωση.
Φαίνεσαι κουρασμένος, Ουίλιαμ.
Χρειάζεσαι ξεκούραση.
Πάτερ Σαντζερμάνο, τι γνώμη έχει
κάποιος σαν εσάς...
γι' αυτό που κάνει εδώ ο
Δρ. Ντόσον μέσω της επιστήμης;
Σε τηλεοπτική εκπομπή είμαστε;
Θα μπορούσε,
αν τους κάνουμε καλά.
Είναι παρεξήγηση ότι η Εκκλησία
είναι εναντίον της επιστήμης.
Οτιδήποτε ανακουφίζει
μια ταραγμένη ψυχή...
και δεν κάνει κακό
σε άλλους, είναι καλό.
Θα πω ένα γεια στη Σάρα.
Ιερέας;
Ναι, ξέρω.
Είναι παλιός φίλος.
Αυτός μας πάντρεψε.
Εξάλλου, η Σάρα τον θέλει εδώ.
- Ναι, αλλά...
- Συγγνώμη που διακόπτω.
- Ουίλιαμ...
- Φράνσις, τι συμβαίνει;
Η Σάρα.
- Κάτι είπε.
- Τι;
- Όχι, δε γίνεται.
- Δεν είναι μόνο αυτό.
Πρόκειται για τη φωνή της.
Ήταν σαν να μιλούσε
κάποιος άλλος.
- Δεν καταλαβαίνω. Ποιος;
- Πρέπει να φύγω.
Θα μιλήσω σ' έναν
φίλο και θα ξανάρθω.
Φράνσις;
Γιατί τα έκρυψε αυτά;
Δεν ξέρω.
Πρέπει να το πούμε στον Ρομπ.
- Ίσως δεν πρέπει.
- Τι;
Γιατί να μην το πούμε;
Τα στοιχεία αυτά ίσως επισπεύσουν
τη θεραπεία του Μπλέικ.
- Θα μάθω κι άλλα για τους γονείς μου.
- Και γιατί δε σου είπε γι' αυτά;
Δε θα ήξερε
ότι είναι κρυμμένα.
Ήξερε όμως ότι υπάρχουν.
Συμμετείχε κι αυτός.
Δεν είναι περίεργο
που δε σου είπε...
ότι υπάρχει αρχείο απ' τις τελευ-
ταίες μέρες της ζωής των γονιών σου;
’σε να τις δούμε πρώτα
και μετά του το λέμε.
Πού είναι το κακό;
Εντάξει.
Έλα να δούμε την επόμενη.
- Τι κάνετε;
- Δουλεύουμε.
Εσύ τι κάνεις;
Κάρλα, είσαι κουρασμένη.
Θα κάνω εγώ τη βάρια σου.
Όχι, ευχαριστώ.
Μπλέικ;
Μπλέικ.
Γεια σου, Κέι Τζέι.
Γεια.
Τι έκανες;
Δεν ξέρω.
Ούτε που κουνιόσουν χθες, άρα...
θα νιώθεις καλύτερα.
Ναι. Νιώθω πολύ καλύτερα.
Ευχαριστώ.
ΤΕΤΑΡΤΗ
Πως αντιδρά ο Μπλέικ
στο νέο κοκτέιλ;
Φαίνεται να πηγαίνει καλύτερα.
Είναι πολύ πιο κινητικός.
Ακόμα, όμως, να κοιμηθεί σωστά.
Ήθελες κάτι, Πάτρικ;
Ναι, ήθελα να μιλήσουμε.
- Δεν έχουμε να πούμε τίποτα.
- Τουλάχιστον να το ξεκαθαρίσουμε.
Είναι παράλογο να συνεχίζεις το ίδιο
πράγμα και να περιμένεις άλλο αποτέλεσμα.
Οι σχέσεις δεν έχουν να κάνουν με τη
λογική, Κάρλα, αλλά με το συναίσθημα.
Ωραία, λοιπόν. Νιώθω ότι μόλις
ζόρισαν τα πράγματα με τον Μπλέικ...
- με παράτησες.
- Ποτέ δεν παράτησα τον Μπλέικ.
Όχι, εμένα παράτησες, Πάτρικ.
Σηκώθηκες και έφυγες.
Τι;
Συγγνώμη.
Τι να την κάνω τώρα
τη συγγνώμη;
Πώς είσαι;
Ποιος το μετακινεί αυτό;
Είναι σατανικό.
Είπες τίποτα, ’ντζελα;
- Ουίλιαμ, πρέπει να βάλεις ένα τέλος.
- Τι;
- Παρατράβηξε.
- Τι θέλει αυτός εδώ;
Η Σάρα μου ζήτησε να 'ρθω.
Ανοίξτε τα μάτια σας.
Δε χρειάζεται να είσαι θρήσκος, για να δεις
πως ό,τι γίνεται εδώ μέσα είναι αφύσικο.
Όλα εδώ μέσα είναι αφύσικα.
Αυτό θέλουμε να διορθώσουμε.
Να τους ξαναδώσουμε
μια φυσιολογική ζωή.
- Προσπαθώ να τους σώσω.
- Κάτι δεν πάει καλά με τη Σάρα.
Εκτός απ' την ασθένεια.
Δε μου μιλάει.
- Όταν με κοιτάζει, με τρομοκρατεί.
- Επειδή, όποτε έρχεσαι...
τρομοκρατείς κι αυτή και τους
άλλους με τις παλαβωμάρες σου.
Έκατσα και διάβασα
αυτό, Ουίλιαμ.
Μίλησα με τον καρδινάλιο.
Πιστεύω ότι η Σάρα
μπορεί να είναι...
- δαιμονισμένη.
- Χριστέ μου.
Φράνσις, ακούς τι λες;
Αυτό είναι γελοίο.
- Τι διάολο;
- Είναι εδώ.
Ουίλιαμ, άκουσέ με.
- Είδες...
- Ναι. Το είδα.
8η ημέρα. Προχωρήσαμε...
Είναι εδώ!
Μέσα στο δωμάτιο!
Πλέον εκδηλώνουν
ακραία παράνοια.
Εκτός απ' τη Σάρα.
Είναι πολύ διαφορετική.
Πρέπει να χρησιμοποιήσουμε
πιο ισχυρό ηρεμηστικό.
Όλα θα πάνε καλά.
Θα μπούμε μέσα μαζί.
Ξέχασα τα φάρμακά του.
Όχι, κοίτα.
Θεέ μου!
Μπλέικ.
Μη δεις άλλο χωρίς εμένα.
Γεια σου, Κέι Τζέι.
Πως αισθάνεσαι;
Καλύτερα. Καλά.
Νιώθεις ότι θες
να κοιμηθείς, μήπως;
Ίσως.
Ακόμα μετράω πρόβατα.
Είσαι καλά;
Θέλει να με πιάσει.
Ποιος;
Ο Μπλέικ ψιθυρίζει σε κάποιον,
αλλά δεν υπάρχει κανείς.
Πάρε με από 'δω.
- Ησύχασε.
- Δε μπορώ να μείνω εδώ.
Θα σε κάνουμε καλά.
Όλους θα σας κάνουμε καλά.
- Το είδες αυτό;
- Ποιο;
Η ’ντζελα με άρπαξε.
Κάτι έλεγε για τον Μπλέικ.
Η ’ντζελα με άρπαξε πριν λίγο.
Κάρλα, παρακολουθούσα συνέχεια
και δεν είδα τίποτα.
Η ’ντζελα θα ησυχάσει
μόλις την πιάσει το ηρεμηστικό.
Μέχρι να 'ρθει ο Ρομπ,
θα την παρακολουθώ.
Χρειάζεσαι ξεκούραση.
Όχι. Θα μείνω ξύπνια.
Και θα παρακολουθώ. Να βεβαιωθώ
ότι όλα είναι εντάξει.
Πατ;
Τίποτα.
Ξέχνα το.
Σε παρακαλώ.
’σε με ήσυχη.
Βγάλτε με έξω!
- ’ντζελα, μη!
- Ένα δώρο για σένα, Κέι Τζέι.
Είσαι καλά;
Ο Μπλέικ με κοίταζε
ικανοποιημένος.
Νομίζω ότι αυτός
της είπε να το κάνει.
Ήταν πολύ άρρωστη.
- Δε νομίζω...
- Ξέρω τι είδα.
Εγώ σε πιστεύω, Κάρλα.
Ό,τι κι αν έγινε,
δε μπορεί να συνεχιστεί.
- Μα ο Μπλέικ...
- Ειδοποίησα την οικογένειά της.
Δε θα πούμε ψέματα
για το τι έγινε και που.
Εγώ ευθύνομαι.
Εσείς δεν ήσασταν εδώ.
Θ' αναλάβω όλη την ευθύνη.
- Και ο Μπλέικ;
- Η ’ντζελα πρέπει να πάει σπίτι.
Μετά, θα βρούμε άλλο μέρος
για τη θεραπεία του Μπλέικ.
Λυπάμαι.
Πού είναι ο Πάτρικ;
Του είπα τι έγινε.
Ήξερα ότι θα την κοπανήσει
με την πρώτη στραβή.
- Είναι απίστευτος.
- Θα μείνω με τον Μπλέικ και τον Κρις.
Εσείς πηγαίνετε πάνω
την ’ντζελα.
Πηγαίνετε.
Θα τους προσέχω εγώ.
- Κόλλησε, δε γυρίζει.
- Τι;
Δεν ανοίγει.
Το κουμπί δε δουλεύει,
αν δεν είναι ξεκλείδωτη.
Για να δοκιμάσω.
Δε γίνεται τίποτα.
Εντάξει. Απ' τις σκάλες.
- Έχει άλλη σκάλα;
- Όχι.
Σιγά μην είχε. Τέλεια.
- Τι θα κάνουμε; Πως θα βγούμε;
- Υπάρχει τηλέφωνο.
Θα πάρω το νοσοκομείο
να 'ρθουν.
Ναι, το ξέρω.
Το ξέρω.
- Ευχαριστώ.
- Τι έγινε;
Είπαν ότι θα 'ρθουν κάποια
στιγμή αύριο. Ίσως, το πρωί.
Δεν κατάλαβαν ότι
παγιδευτήκαμε;
Θα περιμένουμε μέχρι το πρωί;
Ναι.
Τότε, μη χαραμίσουμε το χρόνο.
Η Κάρλα έχει δίκιο.
Πρέπει να κάνουμε ό,τι μπορούμε.
Συγκεντρωθείτε σ' αυτό
που ήρθατε να κάνετε...
και θα βγούμε από 'δω σύντομα.
Πάτρικ, βοήθα με, με το πτώμα.
Πώς νιώθεις;
Μια χαρά.
Η ’ντζι...
Τι έγινε;
Θυμάμαι μόνο...
Η αρρώστια της την κατέβαλε.
Πήγε σε καλύτερο μέρος.
Θυμάσαι τότε που ο Ρομπ
μας πήρε εκείνα κουνέλια;
Τη Μίλι και την ’ννα Κλερ.
Η Μίλι πέθανε.
Ναι.
Κι εγώ ανησυχούσα
για το μετά.
Πού πήγε.
Κι εσύ είπες,
"Μην ανησυχείς, Κέι Τζέι."
"Είναι στον παράδεισο."
Το πίστευες.
Σαν να ήξερες
ότι είναι αλήθεια.
Μπορούσες να το κάνεις.
Να πιστεύεις.
Εγώ δεν εμπιστευόμουν τον Θεό.
Δεν ένιωθα ασφαλής
με την ιδέα.
Δεν Τον καταλάβαινα.
Αρρώστησες και...
άρχισα να Τον μισώ.
Να Τον μισώ πραγματικά.
Θέλω να πιστεύω
όπως εσύ, ειλικρινά.
Αλλά, δε μπορώ.
Και τώρα αντιμετωπίζω αυτό.
Κέι Τζέι;
Θα σε σκοτώσω, όπως σκότωσα
την πουτάνα τη μάνα σου!
ΠΕΜΠΤΗ
Μίλησα με την ’λις.
Μου είπε ότι...
Είσαι καλά;
Ό,τι είπα το εννοούσα.
- Ο Μπλέικ...
- Δε γίνεται. Το φαντάστηκες.
- Είσαι εξουθενωμένη.
- Δεν το φαντάστηκα.
Μπορείς να με
πιστέψεις επιτέλους;
Κάτι συμβαίνει εδώ.
Κάτι κακό.
Σαν τι;
Θέλω να σου δείξω κάτι, αλλά...
φοβάμαι ότι θα το
βάλεις στα πόδια πάλι.
Κάρλα, έκανα ένα λάθος.
Με εγκατέλειψες, Πατ.
Ήσουν τόσο αφοσιωμένη
στη θεραπεία του Μπλέικ...
Δεν καταλάβαινα ότι ήταν
πιο σημαντικό από μένα.
Από μας.
Δεν έπρεπε
να σε είχα παρατήσει.
Δε θέλω να είμαι
με καμιά άλλη.
Συγγνώμη.
Αυτός είναι ο Μάρτιν.
Έχει καταπληξία...
που εκδηλώθηκε σε ηλικία
έξι ετών περίπου.
- Πέντε.
- Συγγνώμη, πέντε.
Πώς νιώθεις;
- Τι συμβαίνει; Μίλα στην κάμερα.
- Σταμάτα να μου φωνάζεις!
Σταμάτα να μου φωνάζεις!
Η φωνή σου είναι.
- Η δική του φωνή.
- Τίνος η φωνή είναι στο κεφάλι σου;
Αυτή είναι η Ούρσουλα.
Έχει σύνδρομο Κλάιν-Λέβιν.
Πιθανώς, θανατηφόρο.
Τι είναι, Ούρσουλα;
Σάρα.
Θανατηφόρος Οικογενής Αϋπνία.
Μίλα μου, μωρό μου.
Πώς νιώθεις;
Μερικές φορές είμαι εδώ.
- Μερικές φορές φεύγω.
- Και πού πας;
Μαζί του.
Με ποιον;
Μεταξύ ύπνου και ξύπνιου.
Εκεί βρίσκεται.
Και προσπαθεί να μπει μέσα.
Ποιος είναι αυτός;
Ο Ιντίμου.
Ποιος είναι ο Ιντίμου;
Έχεις δείξει μεγάλη βελτίωση.
Λίγο ακόμα μόνο, Σάρα.
Γιατί με λες συνέχεια Σάρα;
Πότε κοιμήθηκες
τελευταία φορά, γιατρέ;
Χριστέ μου!
Δε μας βλέπει, ε;
- Θα φωνάξω τον Φράνσις.
- Όχι, Ουίλιαμ.
- Ουίλιαμ!
- Έλα να δεις.
Ουίλιαμ,
σίγουρα υπάρχει εξήγηση.
- Θεέ μου.
- Βγάλτε με έξω!
Πριν ένα λεπτό, στεκόταν εκεί
και μας κοίταζε.
Είναι σελίδες απ' τη Βίβλο.
Παναγία μου.
Πρέπει να δώσεις
ένα τέλος τώρα!
Σάρα, πες κάτι
να δω ότι είσαι καλά.
- Πρέπει να μπούμε μέσα.
- Πρέπει να κοιμηθεί.
Δε χρειάζεται πια να κοιμηθεί.
- Τι έγινε, ’λις;
- Πρέπει να το δείτε αυτό.
- Ελπίζω ν' αξίζει τον κόπο.
- Λοιπόν, ακούστε. "Ιντίμου."
"Αυτός που πας παίρνει
απ' το νυχτερινό καταφύγιο."
"Το παράσιτο που
καταστρέφει τα πάντα."
Λέει ότι όταν κυριαρχούσε
ο δαίμονας, δεν υπήρχε ύπνος.
Όμως, ο Θεός τον νίκησε
και δημιούργησε τον ύπνο...
για να μας προστατέψει
απ' την επιρροή του.
Αν μείνεις πολύ καιρό άϋπνος,
ο δαίμονας θα μπει μέσα.
Μάλλον, αυτό έγινε
με τη μητέρα σου.
- Τι;
- Μη μου πεις...
ότι αυτά στις κασέτες
ήταν καθαρή Ιατρική.
Ο Σαντζερμάνο το ερεύνησε
και τα έγραψε όλα εδώ.
Μάλλον, έχεις δίκιο, Κάρλα.
Κάτι συμβαίνει εδώ.
Ναι. Υπάρχουν άρρωστοι που
χρειάζονται τη βοήθειά μας.
Δεν κάνει η αρρώστια τον Μπλέικ
να συμπεριφέρεται έτσι.
Ακούστε.
"Μόλις ξυπνήσει ο δαίμονας,
θα τραφεί με ψυχές αθώων."
"Όταν ακούσουν τον
σαγηνευτικό του ψίθυρο..."
"θα του παραδώσουν την ψυχή τους,
αυξάνοντας τη δύναμή του."
"Μόλις ο δαίμονας κατασπαράξει
αυτό που θέλει, θα ελευθερωθεί."
Τι σημαίνει αυτό;
Δε θα χρειάζεται πια
ανθρώπινο ξενιστή.
Πώς θα βοηθήσουμε τον Μπλέικ;
Πώς θα το σταματήσουμε;
Με εξορκισμό.
Δε θέλω ν' ακούσω άλλα.
- Μη μου πεις ότι τα πιστεύεις αυτά.
- Τα φάρμακα δε βοηθάνε.
Ο εξορκισμός είναι η μόνη λύση.
Τα λόγια είναι εδώ.
- Έλα τώρα.
- Επειδή δεν το πιστεύεις...
δε σημαίνει ότι δε γίνεται.
Είναι η μόνη λύση.
Δηλαδή, θες να κάνουμε
εξορκισμό στον Μπλέικ;
- Πρέπει να έχεις πίστη.
- Δεν έχει χρόνο για τέτοια.
Πρέπει να κάνει θεραπεία
με κανονικά φάρμακα.
Αυτά είναι παγανιστικές μαλακίες.
Μ' αυτές τις βλακείες, βάζει
σε κίνδυνο τη ζωή του Μπλέικ.
- Εδώ είμαι, ξέρεις.
- Με τα μαγικά και τις μαλακίες...
- απειλείς τη ζωή του Μπλέικ!
- Τον αγαπώ όσο κι εσύ!
Δε θα έβαζα ποτέ σε κίνδυνο
τη ζωή του, παλιομαλάκα!
’λις;
Ξέρω ότι ακούγεται παράλογο,
αλλά είδα ανεξήγητα πράγματα.
Πως γίνεται να πιστεύεις ότι
είναι δυνατόν κάτι τέτοιο;
Επειδή ξέρω τον Μπλέικ.
Και ήξερα και τη μητέρα μου.
Αυτές οι κασέτες
δε βγάζουν κανένα νόημα.
Το ξέρω.
Η κατάσταση ήταν έκρυθμη,
θα έμπαιναν στο δωμάτιο.
- Και;
- Γιατί δεν το τράβηξαν;
Είδαμε ό,τι υπήρχε στο κουτί.
Δεν έχει άλλες κασέτες.
- Ίσως χάθηκε καμιά ή καταστράφηκε.
- Ίσως.
Εκτός αν έγινε χαμός και
δεν πρόλαβαν να την κρύψουν.
- Τι;
- Η κάμερα.
Δεν είδαμε αν έχει κασέτα μέσα.
Παλιές εποχές.
Όποιος βρει την κασέτα...
σας παρακαλώ δώστε τη
στα παιδιά μου.
Δικαιούνται να ξέρουν
τι έγινε και τι έκανα.
Κάρλα, Μπλέικ, σας ορκίζομαι...
ότι την έφερα εδώ
για να τη σώσω.
Συγγνώμη.
Αντίο.
Κλείσ' το αυτό το πράγμα!
Η πίστη είναι το μόνο μας όπλο.
- Κάνε ό,τι σου λέω, κατάλαβες;
- Αυτό είναι τρέλα!
- Δε θα το ξαναπώ.
- Εντάξει, πάτερ.
Ουίλιαμ!
- Σάρα.
- Δεν είσαι ευπρόσδεκτος, παπά.
Θα πάρω μαζί μου αυτή την
πουτάνα, αν πλησιάσεις κι άλλο.
Σάρα, σε παρακαλώ.
Ο Ουίλιαμ είναι νεκρός.
Όλοι είναι νεκροί.
- Το ξέρω.
- Πρέπει να φύγουμε από 'δω.
Να χρησιμοποιήσουμε αυτό.
Να το κρατήσουμε για αρχείο.
Δωσ' το μου.
Δωσ' το μου!
Τα κατέστρεψες όλα!
Δεν ξέρω ποιος
θα βρει τις κασέτες...
αλλά ο Δρ. Ρόμπερτ ’τγουντ
ευθύνεται για τους θανάτους.
Πρέπει να ειδοποιήσουμε
την ’λις.
- ’λις.
- ’λις;
- Πιστεύεις τώρα, Κέι Τζέι;
- Όχι!
Έλα.
Δε δουλεύει.
Γαμώ!
Πάτρικ, ηρέμησε.
Σταμάτα!
- Πρέπει να φύγουμε αμέσως.
- Δε φεύγω χωρίς τον Μπλέικ.
Κάρλα, πρέπει
να φύγουμε από 'δω.
Πάτρικ, ηρέμησε και άκου.
Ο Σαντζερμάνο τα έγραψε όλα.
Ξέρω τι να κάνω.
Τίποτα δεν το σταματά,
πρέπει να φύγουμε τώρα.
Δε φεύγω χωρίς τον
αδερφό μου. Θα μείνω.
Κοίτα με. Πάτρικ.
Σε χρειάζομαι.
Όλα θα πάνε καλά. Εντάξει;
Εντάξει.
- Έτσι μπράβο
- Εντάξει.
Η πόρτα.
Πάτρικ.
Πατ;
Κρίστοφερ.
Κρις, είσαι καλά;
Τα μάτια του.
Πώς το έκανε αυτό;
Πάμε να βρούμε τον Μπλέικ.
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Δεν ξέρω τι πρέπει να διαβάσω.
Βρες το.
Ο Κύριος είναι ο ποιμήν μου·
δεν θέλω στερηθή ουδενός.
Εις βοσκάς χλοεράς με ανέπαυσεν·
εις ύδατα αναπαύσεως με ωδήγησεν.
Και εν κοιλάδι σκιάς θανάτου
εάν περιπατήσω...
- Δεν πιάνει!
- δεν θέλω φοβηθή κακόν.
Ιντίμου, αποκαλύφθηκες.
Σ' εξορκίζω με τη δύναμη
των Αρχαγγέλων Μιχαήλ...
- Ρόμπερτ...
- Μην ανακατεύεσαι!
Δώσε μου το βιβλίο.
- Δώσ' το μου!
- Διάβαζε!
Σ' εξορκίζω με τη δύναμη...
των Αρχαγγέλων Μιχαήλ,
Ραφαήλ και Γαβριήλ.
Πάτρικ!
- Είσαι τρελός.
- Ρομπ.
ΥΔΡΟΧΛΩΡΙΚΟ ΟΞΥ
Θα γίνεις καλά.
Όχι.
Πάτρικ;
Πάτρικ! Πάτρικ!
Γιατί δε με σκοτώνεις;
Όσο πιο πολλούς καταβροχθίζει ο
δαίμονας, τόσο πιο ισχυρός γίνεται.
Χρειάζομαι όσο
περισσότερους γίνεται.
Αυτό είναι, λοιπόν,
το νόημα στη ζωή σου;
Να σκοτώνεις ανθρώπους
που σ' εμπιστεύτηκαν;
Σε είχα σαν πατέρα.
Είσαι ένας δειλός.
Τι ξέρεις εσύ από θάρρος;
Τίποτα!
Ήμουν παγιδευμένος.
Βασανιζόμουν κάθε μέρα
κι αυτός μ' έσωσε.
Με απάλλαξε απ' το τέρας
που έκανε τη ζωή μου κόλαση.
Που μ' έκανε να θέλω
κάθε μέρα να πεθάνω.
Ήταν ένα άλλο παιδί. Ο Κόντι.
Ο Ιντίμου τον κυρίευσε...
και είδα μια δύναμη που
δε φανταζόμουν ότι υπάρχει.
Και σε μια στιγμή, όλα άλλαξαν.
Όμως, ο Κόντι ξαναπήρε τον
έλεγχο και τον εμπόδισε να μπει.
- Με τον μόνο τρόπο που μπορούσε.
- Δε θα τον αφήσω να ξαναμπεί.
Όχι!
Ο Ιντίμου μού έδωσε
την ελευθερία μου.
Και του χρωστάω το ίδιο.
Τον μελετούσα χρόνια.
Προσπάθησα να τον ξυπνήσω ξανά,
αλλά ποτέ δεν τα κατάφερα.
Ένιωθα μόνο την παρουσία του
στην άκρη της συνείδησής μου.
Όταν μένεις πολύ καιρό ξύπνιος,
ακούς πράγματα που δε θα 'πρεπε.
Βλέπεις πράγματα που δεν
υπάρχουν. Και είναι αυτός.
Που προσπαθεί να μπει.
Για να βοηθήσω τον Ιντίμου,
χρειαζόμουν έναν ξενιστή.
Επανασυνδέθηκα με τον Ουίλιαμ,
μόλις έμαθα ότι η μάνα σου...
πάσχει από ΘΟΑ.
Ο ιδανικός υποψήφιος.
Πρότεινα δοκιμές...
θύμισα στο Ουίλιαμ αυτό
το μέρος και ξεκινήσαμε.
Αλλά τότε, ήρθε ο παπάς.
Ό,τι κι αν έκανε στη Σάρα...
αφού σκότωσε τον πατέρα σου,
αυτοκτόνησε κι αυτή.
Για άλλη μια φορά,
ο Ιντίμου δε θα ελευθερωνόταν.
Μόλις πω τα λόγια...
ο Ιντίμου θα ελευθερωθεί ξανά.
Ρόμπερτ;
Μπορείς να κοιμηθείς τώρα.
’ρχοντα Ιντίμου, πληγή
του νυχτερινού καταφυγίου...
κυρίαρχε της άγρυπνης φλόγας...
δεύρω έξω.
Εν ονόματι του Κυρίου,
ύπαγε από τούτο το σώμα...
Μπλέικ, εγώ είμαι.
Η Κέι Τζέι.
Ο αδερφός σου δεν υπάρχει.
Σε ικετεύω, Κύριε,
με τη δύναμη...
των Αρχαγγέλων Μιχαήλ,
Ραφαήλ και Γαβριήλ.
Απάλλαξε τον δούλο σου
απ' τα δεσμά του κακού.
’ρχοντα Ιντίμου, βγες και τσάκισε τα
κόκκαλα της ανθρώπινης φυλακής σου.
Κανείς δε μπορεί
να με ελέγξει.
Όχι.
’ρχοντά μου, θα σ' ελευθερώσω.
Μπλέικ, σταμάτα.
Μην τον αφήσεις να νικήσει.
Βοήθησέ με να τον νικήσω.
Προσπάθησε.
Πάλεψε!
Μπλέικ!
Μπλέικ...
Κέι Τζέι.
- Συγγνώμη.
- Δεν πειράζει.
Τελείωσε.
Για το www.vipsubs.gr
Μετάφραση, επιμέλεια: g_poli
www.subs4free.info